Ce plan de réforme
reflète pleinement
l'importance de l'examen national.
Non seulement il offre aux gens du peuple
la possibilité de changer leur destin,
mais il apporte aussi aux Neuf Cités
du sang neuf pour de nombreux postes.
Que ce soit pour l'intérêt public ou privé,
c'est une excellente méthode pour permettre aux Neuf Cités
de se renouveler complètement.
À ce moment-là,
tous les hommes de talent des Neuf Cités
vont se rassembler à Ling'an
pour servir les Neuf Cités.
Le bonheur et la santé des habitants,
la prospérité durable des Neuf Cités,
tout commence dès aujourd'hui.
Alors ?
Qu'en pensent mes chers ministres ?
Y a-t-il quelque chose à ajouter ?
Ce projet est complet sous tous les aspects,
il analyse notamment de manière minutieuse
la situation éducative de chaque cité,
même l'identité des étudiants en âge d'étudier
a fait l'objet de calculs et d'enquêtes détaillés.
Je ne trouve aucune faille.
Il semble que le Maître de la Cité a vraiment travaillé d'arrache-pied
et était bien préparé.
Ah oui,
en plus de ça,
voici
la vérification des antécédents des fonctionnaires
de tous les départements des Neuf Cités.
On peut clairement voir ici
que les fonctionnaires du Bureau des Grains du Département Commercial
gèrent le stockage des céréales
et les greniers.
Mais comme ils sont nés nobles
et n'ont jamais connu les difficultés de la culture,
concernant les lois sur
les jeunes pousses, l'exemption de corvée, l'irrigation agricole, etc.,
le système de ces lois
comporte de nombreuses inadéquations,
ce qui a mené à cette gestion des terres officielles
de plus en plus chaotique.
Dans ce cas,
au fil des années,
les candidats aux examens
viennent pratiquement tous des neuf grandes familles nobles,
donc
la composition des fonctionnaires est trop homogène.
Exactement.
On pensait à l'origine que le Maître de la Cité
ne savait que manger, boire et s'amuser.
Qui aurait cru
que son esprit serait si rigoureux,
sa vision si large
et qu'il se souciait autant des affaires des Neuf Cités !
C'est ce qu'on appelle « Il ne faut pas juger sur les apparences ».
Le Maître de la Cité
ne doit pas être sous-estimé.
En effet,
avec ce projet
et votre soutien à tous, ministres,
nous devrions pouvoir tenir tête à Seigneur Zheng.
Mais
nous, les Trois Anciens,
allons probablement nous séparer.
En réalité, cette réforme
a toujours été mon vœu le plus cher.
Pour les habitants des Neuf Cités,
cette réforme est incontournable.
Donc, lors de l'audience de demain matin,
je vais promulguer publiquement ce projet.
S'il y a la moindre opposition,
j'espère que vous, mes chers ministres,
pourrez pour moi
défendre fermement cette position.
Nous ferons certainement de notre mieux.
Bien que certains seigneurs aient déjà pris position aujourd'hui,
Cependant, je comprends
les inquiétudes et les doutes de mes chers ministres.
Rentrez et réfléchissez-y encore.
La séance est levée.
Que les choses en arrivent là aujourd'hui,
je ne m'y attendais vraiment pas.
Monsieur Zheng a tout à fait raison.
Monsieur Lü aussi.
Monsieur Zheng.
Mon-
sieur Zhao.
Ça va mal tourner.
Zhao,
j'ai toujours pensé
que notre relation entre nous trois
était solide comme un roc.
Bien sûr.
Mais comment peut-on revenir sur sa parole ?
Qui ça ?
Quelqu'un.
Soutenir
le projet de réforme des examens du Seigneur.
Me ridiculiser ainsi,
c'est ne pas me prendre au sérieux !
Zheng,
comment pourrais-je me moquer de vous ?
Vous exagérez.
Arrête de jouer la comédie.
C'est moi
qui me suis trompé.
J'ai mal placé ma confiance.
Si
les fondations de Neuf Cités
sont détruites entre mes mains,
comment pourrais-je faire face à feu notre Seigneur ?
Zheng, calme-toi d'abord.
Écoute-moi.
Le tempérament du Seigneur
ressemble beaucoup à celui de feu notre Seigneur.
Il ne renonce jamais tant qu'il n'a pas atteint son but.
En tant que sujets,
comment pourrions-nous nous opposer au Seigneur ?
Exactement.
Zheng,
les examens existent depuis si longtemps,
les réformer un peu,
ça ne peut pas faire de mal.
Zheng,
concernant cette affaire,
je suis de ton côté.
Mais ce que fait le Seigneur
n'est pas si mauvais
au point de...
Ne mets plus le Seigneur dans l'embarras.
Accepte.
Le Seigneur n'a-t-il pas dit
que le projet serait mis en œuvre pendant un an
sans recourir aux forces nobles ?
S'il demande de l'aide,
cela signifie
que les roturiers deviennent fonctionnaires,
cette voie n'est pas viable.
Dans un an,
il suffira d'abolir les examens ouverts à tous.
Vous deux...
Bien, bien, bien.
J'ai travaillé avec vous pendant tant d'années,
je vous considérais comme des amis.
Qui aurait cru que vous...
Si
même les femmes
doivent passer les examens,
la nature même change.
Les fonctionnaires ne pourront d'abord pas l'accepter.
Ensuite, en-
Laisse tomber.
À partir de maintenant,
Vous deux,
prenez votre chemin,
moi je prends le mien.
Je prends
congé.
Attends, attends, Zheng !
Zheng !
Zheng,
discutons calmement.
Toi...
Tu...
On s'était mis d'accord tous les trois, non ?
Protéger ensemble les fondations des Neuf Cités.
Regarde ça.
Mais je protège justement les fondations des Neuf Cités !
C'est juste qu'avec
Zheng,
nos méthodes diffèrent un peu.
Un peu différentes ?
C'est diamétralement opposé !
Carrément
incompatibles comme le feu et la glace !
Écoute,
dis,
Lü,
dis-moi,
alors dis-moi,
qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Attendre que notre Zheng
se calme
et on verra après.
Fan Yun,
je te nomme Premier ministre.
Désormais,
tu seras juste en dessous de moi,
au-dessus de tous les autres.
Que ce soit le peuple ou les fonctionnaires,
tous devront obéir à tes ordres.
Félicitations, Fan Yun !
Zheng Yuan.
Seigneur.
Cet examen populaire sème le chaos dans nos Neuf Cités.
Comment oses-tu
rester en fonction ?
Maître,
vous allez bien ?
Préparez vite le palanquin,
je dois aller au palais.
Votre état actuel
ne vous permet pas d'aller au palais.
Si vous avez quelque chose à faire,
laissez-moi y aller à votre place.
Très bien.
Tu dois absolument remettre cette lettre
en mains propres au Seigneur de la Cité.
Vas-y.
Oui, Maître.
Attends.
Si
tu croises Monsieur Lü,
fais un détour.
Zheng Yi.
Zheng Yi !
Plus j'y pense, plus je suis en colère.
Je n'aurais jamais imaginé
que comparé aux roturiers,
ils avaient encore plus peur des femmes fonctionnaires.
Seigneur,
prenez votre thé.
Calmez-vous.
Si vous ne maîtrisiez pas l'art de la tactique,
en proposant de reporter la décision selon la situation,
notre réforme de l'examen
aurait probablement échoué.
À mon avis,
Monsieur Zheng est certes un peu têtu,
mais il se dévoue corps et âme pour les Neuf Cités.
Monsieur Lü.
Tu dois quand même convaincre Monsieur Zheng.
Après tout, le succès ou l'échec à venir
dépend encore
de l'obtention du soutien de Monsieur Zheng.
Je vais
faire de mon mieux.
Venez, goûtez vite.
Ça,
ce sont des boulettes de sésame que j'ai faites moi-même.
Je me disais
que je devais bien remercier ces messieurs.
Merci à tous pendant cette période
d'avoir pris soin de Fan Xiu.
Je ne pensais pas
que Fan Xiu avait ce talent.
C'est délicieux.
Mais
tu vas partir, non ?
Franchement,
tu es resté si longtemps
que je vais avoir du mal à te laisser partir.
C'est vrai.
Il reste encore du temps avant l'examen de sélection,
pourquoi es-tu si pressé de partir ?
Je veux passer les jours restants
à bien réviser mes cours
pour me préparer à l'examen.
Quand Fan Xiu aura réussi l'examen,
tu dois absolument venir au Ministère du Commerce,
on pense tous encore à toi.
Exactement.
On pense tous à toi.
Après le départ de Fan Xiu,
Monsieur Jiang
va certainement augmenter nos tâches.
Nos beaux jours
sont terminés.
Où est Monsieur Jiang ?
Fan Xiu vient faire ses adieux,
comment se fait-il qu'on ne voie pas Monsieur Jiang ?
Il ne se serait pas caché ?
Monsieur Jiang
ne peut sûrement pas supporter de voir partir Fan Xiu,
alors il s'est caché
pour retirer discrètement son masque
et essuyer ses larmes.
Allez, mangez encore un peu.
Monsieur Jiang arrive, vite !
Retournez travailler.
Vite !
Monsieur Jiang.
Prends ces quelques livres
et lis-les chez toi.
Merci Monsieur Jiang.
Souviens-toi,
ne sous-estime pas l'ennemi.
L'examen de sélection n'est pas aussi simple que tu l'imagines.
Si tu ne deviens pas fonctionnaire,
alors nous ne nous reverrons plus.
Soyez rassuré Monsieur Jiang,
Fan Xiu
ne vous décevra certainement pas.
Seigneur.
Voici la liste que vous avez demandée.
Les personnes dessus
ont toutes été promues personnellement par Monsieur Zheng.
Posez-la là.
Autre chose ?
Seigneur,
aujourd'hui Mademoiselle Fan Yun
quitte le Ministère du Commerce,
comment pouvez-vous rester assis ici
sans aller lui dire au revoir ?
Je n'irai pas.
Il y a une boîte sur cette table,
c'est un cadeau préparé pour Fan Yun.
Allez le lui remettre tous les deux.
Le Seigneur n'y va pas lui-même ?
Faisons comme le maître de la ville l'a dit.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu es idiot ou quoi ?
Vu la situation à la réunion de ce matin,
il va y avoir de rudes batailles à venir.
Où est le problème ?
C'est comme ça que vous parlez de moi en face ?
Si on n'y va pas maintenant,
Fan Yun sera déjà rentrée chez elle.
Au fait,
ce qui s'est passé à la réunion,
pas un mot à Fan Yun.
Oui.
Monsieur, regardez à votre aise,
je n'ai que des articles d'exception.
Dans le cœur de ma petite sœur,
le maître de la ville est comme le soleil haut dans le ciel.
Elle se sent indigne,
pas à la hauteur du maître,
elle n'ose pas se présenter.
À mi-chemin,
elle est repartie en silence.
Le frère de Mademoiselle Wei.
Tu cherches la bagarre, toi ?
Les petits oiseaux
ont aussi besoin de liberté.
Les grands esprits se rencontrent.
Wei Rong,
c'est vraiment toi !
Ça sent bon !
Ce sont des boulettes au sésame,
c'est délicieux.
Goûtes-en une.
Alors,
c'est bon ?
La texture des graines de sésame,
le gâteau moelleux,
avec la pâte de haricots rouges,
c'est un mariage parfait !
À ce moment-là,
tu pourrais dire merci.
Cette jolie mélodie,
ce ne serait pas
ton remerciement pour les boulettes ?
Tu peux l'interpréter comme tu veux.
Wei Rong !
Seigneur Wei.
Mais c'est mon idiot de quatrième frère !
Je ne t'ai même pas encore demandé,
qu'est-ce que tu fais ici ?
Errer n'a pas de destination,
je suis venu participer à la sélection au passage.
Tu es venu pour la sélection ?
La sélection n'est pas importante,
manger des boulettes au sésame, ça c'est important.
Toi...
Seigneur Wei,
ton frère
est toujours comme ça ?
Il est comme ça,
ne fais pas attention à lui.
Au fait,
le maître de la ville
sait que tu vas quitter Shangsi.
Mais il ne peut pas se libérer,
alors il nous a demandé, Yan Jiang et moi,
de t'apporter le cadeau qu'il a préparé.
Yan Jiang ?
Où est Seigneur Yan Jiang ?
Ce type s'est encore perdu.
Mais... qu'est-ce que le maître a encore fait ?
Quelle personne originale.
C'est peut-être juste qu'il n'est pas très doué de ses mains.
Quoi qu'il en soit,
remercie le maître pour son attention.
Où est passé Wei Rong ?
C'est vrai,
il était là il y a un instant.
De toute façon,
s'il le veut,
il peut s'infiltrer n'importe où
et disparaître à tout moment.
Non,
je dois aller le chercher.
Comment peut-il y avoir quelqu'un d'aussi bizarre ?
Monsieur Wei,
je viens avec vous.
Ton frère n'est pas ordinaire.
Sinon, pourquoi s'appellerait-il Wei Rong ?
Le nom Wei Rong
vient de la devise ancestrale de notre famille Wei : Rong désigne les sages et les vertueux.
On dit que
seul l'élu peut porter ce nom.
Je suis le quatrième,
j'ai trois frères aînés.
Mais on n'aurait jamais pensé
que celui qui porterait le nom Wei Rong
serait le plus jeune frère de la famille.
Si excellent
qu'il peut éclipser quatre frères ?
Même s'il est un peu bizarre,
pour notre famille Wei,
il représente notre espoir.
Mais parfois, il aime trop se balader,
insaisissable comme un dragon,
même quand on l'attrape, c'est difficile de lui parler.
Ça veut dire
qu'il n'obéit aveuglément à personne
et qu'il ne se laisse pas facilement manipuler,
c'est ça ?
Monsieur Yan Jiang !
Quand es-tu arrivé ?
Je...
J'étais là tout le temps,
c'est toi qui t'es perdu.
Ah bon ?
Wei Rong,
qu'est-ce que tu fais encore ?
Je suis fatigué,
je vais dormir ici ce soir.
Où as-tu dormi hier soir ?
Hier soir,
j'ai dormi en regardant les étoiles.
En regardant les étoiles ?
Tu as dormi dans la rue alors !
Le ciel comme couverture, la terre comme lit,
qu'y a-t-il de bizarre là-dedans ?
Quoi qu'il en soit,
tu ne peux pas dormir ici.
Sinon,
Wei Rong,
retourne avec Monsieur Wei.
Je ne veux pas passer une nuit avec cet homme ordinaire.
Toi...
Alors viens chez moi,
qu'en dis-tu ?
Comment Madame Fan pourrait-elle le supporter ?
Alors faisons comme ça :
Yan Jiang,
laisse-le
aller chez toi.
Chez moi ?
D'accord.
Bien.
J'aurais préféré aller chez toi.
Quoi ?
C'est lui qui a choisi d'aller chez toi.
Que des clichés,
cette pièce n'a vraiment aucun charme.
Ça fait longtemps que je suis là,
où sont tes domestiques ?
Tu n'offres pas à tes invités
de la bonne nourriture ?
Ça devrait être comme ça.
Monsieur Yan Jiang,
Wei Rong,
vous venez aussi au marché faire des courses ?
N'en parle pas,
je n'ai pas du tout dormi la nuit dernière.
Tout ça à cause de ce type,
je ne sais même pas ce qui lui passe par la tête.
Lui ?
Qu'est-ce qu'il a ?
Lui...
Tôt
le matin,
il arrache les mauvaises herbes.
Exactement.
Mais c'est bien, non ?
Ça permet de nettoyer la cour
et de faire de l'exercice.
Vous feriez mieux de vous inquiéter pour lui,
il arrive même à se perdre chez lui.
Occupe-toi de tes affaires !
Bon, ça suffit,
arrêtez de vous disputer tous les deux.
Dis donc, Wei Rong,
quand tu fais quelque chose,
tu dois penser aux sentiments des autres.
Si tu causes des ennuis aux autres
ou que tu affectes leur humeur,
ce n'est pas bien.
Pourquoi
tu ne présenterais pas des excuses
à Monsieur Yan Jiang ?
Pour s'excuser,
il faut dire
« pardon ».
Par... don.
Bon,
laisse tomber,
je vais rentrer faire une sieste.
Mais Monsieur Yan Jiang,
pour rentrer chez vous,
ce n'est pas par là ?
Ah bon ?
Oui,
par ici.
Dans ce cas,
pourquoi ne pas venir habiter chez moi aujourd'hui ?
On pourra réviser ensemble
pour l'examen de sélection.
C'est une bonne idée.
Wei Rong,
mange un peu plus.
Surtout,
fais comme chez toi.
Wei Rong,
tu te sens
mieux ici ?
C'est la première fois
que je te vois sourire.
Il n'y a pas de quoi s'étonner.
C'est vrai.
On dort mieux le ventre plein.
J'ai trop marché aujourd'hui.
Alors mange encore plus.
On avait dit qu'on réviserait ensemble !
Exactement.
Est-ce que je peux avoir d'autres baozi ?
Bien sûr, bien sûr !
Wei Rong,
tu sais,
tu es vraiment beau quand tu souris.
Tu devrais sourire plus souvent.
Quoi ?
Pourquoi tu ne l'as pas dit plus tôt ?
Maître,
Zheng Yi a échoué dans sa mission.
Votre lettre
a été interceptée par Monsieur Lü.
Ah, ce sacré Lü Wenzhong !
Pour quelle raison m'avez-vous appelé ?
Vite, vite, vite !
Monsieur Lü,
mon maître a encore attrapé un rhume.
Aujourd'hui ne convient pas
pour recevoir des visiteurs.
Revenez un autre jour, je vous prie.
Regardez-le,
il m'accueille avec un teint radieux !
Il n'a vraiment pas l'air malade !
Non, Monsieur Lü,
revenez un autre jour, je vous prie.
Allez vous occuper de vos affaires.
Allons-y.
Sortez donc, Monsieur Lü.
Quelle façon de se comporter !
Frère Zheng,
tu es encore fâché ?
Ça suffit.
Je vous rends ce qui vous appartient.
Monsieur Lü,
vous croyez vraiment qu'en interceptant ma lettre de démission,
plus personne ne s'opposera
au projet de l'examen de sélection ?
Je ne parle que pour moi.
Les neuf grandes familles nobles ne sont pas là pour faire de la figuration.
Frère Zheng,
tout le monde sait,
à quel point cette lettre de démission est redoutable.
Si elle venait à être rendue publique,
cela provoquerait inévitablement
une désunion totale.
Le camp de l'examen de sélection
et le camp des nobles en sortiraient tous les deux perdants.
En ce moment, Qi Zheng engage sa position de seigneur de la ville
pour garantir l'application du projet d'examen de sélection.
S'il venait à lire cette lettre de démission,
dites-moi,
dans quelle position le mettriez-vous ?
C'est son problème.
Il ne respecte pas ses devoirs de seigneur.
Ça,
ça ne représente que moi.
Je peux me cacher ?
Je peux m'en désintéresser ?
À l'aide ! À l'aide !
Mon émail tricolore !
Du calme, Zheng, du calme.
Laisse-moi voir, laisse-moi voir.
Ce n'est pas
celui que je t'ai offert
pour tes cinquante ans ?
Bon,
je le reprends alors.
Zheng !
Le mien !
Ce pendentif de jade,
c'est moi qui te l'ai offert autrefois.
Autant ne pas le garder non plus.
Toi...
Franchement, tu es vraiment gamin.
On est chez moi,
qu'est-ce que tu peux me faire ?
Cette œuvre authentique,
c'est moi qui ai fait fouiller les neuf cités
pour te la dénicher, non ?
Exactement.
Bon, eh bien
ne la garde pas non plus.
Tu n'oserais pas !
Tu vas voir si j'ose !
Pitié,
ne fais rien d'impulsif !
Ne fais rien d'impulsif !
Zheng,
tu sais bien qu'il ne faut pas être impulsif.
Si cette lettre sort,
ce sera vraiment irréversible.
Ça...
Moi je...
Toi...
Sortez !
Allez, allez.
Zheng,
les neuf cités sont comme cette peinture.
Une fois détruites, elles le sont pour toujours,
on ne peut pas revenir en arrière.
Zheng,
tu veux vraiment forcer Qi Zheng
à abdiquer sa position de maître de la cité ?
À ce moment-là,
les neuf cités seront sans chef.
Avant même que les neuf grandes familles ne perdent espoir,
le monde sera déjà dans le chaos.
Zheng,
tu veux vraiment voir
ce qui s'est passé il y a treize ans,
quand les fils
se battaient pour la succession,
cette scène
se reproduire,
avec des rivières de sang ?
Zheng,
et après ?
Qui héritera de la position de maître de la cité
et reprendra le contrôle du territoire ?
Fan Yun,
j'ai faim,
il reste quelque chose à manger ?
Oui.
Wei Rong,
tu passes tes journées à manger et dormir.
Et quand tu es enfin réveillé,
tu ne fais que jouer de la flûte.
Si même toi tu réussis l'examen,
alors là je vais vraiment désespérer.
Si tu rates l'examen
et que tu ne te maries pas,
je t'engagerai comme ma cuisinière personnelle.
Bon, j'arrête.
Je vais te préparer quelque chose.
Wei Rong,
tu ne veux vraiment pas rester quelques jours de plus ?
J'ai déjà trop dérangé.
D'accord.
Prends bien soin de toi.
Bien.
Monsieur Fan Qi,
Wei Rong vous a causé des ennuis.
Pas du tout.
J'espère que tu t'en souviendras bien,
tu es mon ami spirituel.
Ami spirituel.
Futur ami spirituel.
D'accord,
futur ami spirituel.
Alors,
à bientôt.
Quelqu'un comme lui,
qui aime vivre sans contraintes,
pourquoi
doit-il absolument passer l'examen de sélection ?
Non seulement il va passer l'examen,
mais en plus il a promis
de finir dans les trois premiers.
Les trois premiers.
Pourquoi ?
Parce que c'est
la condition que la famille Wei a posée pour lui accorder sa liberté.
Je vois.
Il est vraiment
fait pour ce mode de vie libre.
Au fait,
je dois aussi remercier Fan Yun.
Me remercier ?
Tu es la seule
à ne pas avoir fui mon frère.
Fuir ?
Pourquoi voudrait-on fuir ?
Avec un caractère comme le sien,
Wei Rong a toujours été,
en réalité, très solitaire.
C'est parce que c'est un génie.
Il voit
ce que les autres ne peuvent pas voir.
Et inversement,
ce que le commun des mortels perçoit,
lui, il ne le voit pas.
Quelle
solitude,
quel isolement profond !
Heureusement,
il a un ami maintenant.
Un ami spirituel.
Parmi les fautes passées, lesquelles méritent d'être punies ?
Parmi les périls à venir, lesquels faut-il prévenir ?
Lesquels faut-il prévenir ?
Monsieur Qi Yan,
comment se fait-il que vous soyez ici ?
Vous êtes libre ?
Moi ?
Monsieur Qi Yan,
y a-t-il quelque chose d'urgent ?
Rien d'urgent,
je voulais juste vous voir.
Alors,
revenez plutôt un autre jour,
je dois réviser mes leçons là.
Je dois vraiment réviser, là.
Bon,
je m'en vais.
Quoi,
c'est moi qui dois partir ?!
L'art de la guerre
est une grande affaire d'État,
un terrain de vie ou de mort,
la voie de la survie ou de l'anéantissement,
qu'on ne saurait négliger.
Soumettre l'ennemi sans combattre,
voilà l'excellence suprême.
À défaut,
il faut évaluer selon les cinq facteurs,
les comparer par le calcul
et en dégager la vérité.
Le premier est la Voie,
le deuxième est le Ciel,
le troisième est la Terre,
le quatrième est le Commandement,
le cinquième est la Discipline.